- Eu gosto muito de arroz doce - disse um menino.
- Eu gosto mais de leite creme - disse outro menino.
Os dois resolveram fazer um inquérito, entre os colegas da aula. Descobriram, então, que dez eram adeptos do arroz doce e outros dez puxavam mais para o leite creme. Havia ainda três (a classe tinha vinte e cinco) que tanto se lhes dava arroz doce como o leite creme.
Do que eles gostavam era de bolo de bolacha.
Onze para um lado. Onze para outro. Está-se mesmo a ver a consequência: um jogo de futebol. Os três apreciadores do bolo de bolacha formavam a equipa de arbitragem. O jogo começou muito favoravelmente para o grupo dos Leite Creme, porque, logo ao primeiro minuto, um defesa dos Arroz Doce, num passe azarado, meteu um golo na própria baliza.
Um a zero a favor dos Leite Creme. Chegar ao empate custou algum esforço aos Arroz Doce, mas lá conseguiram.
Um a um, igualdade entre Leite Creme e Arroz Doce.
Nisto, o árbitro, sempre imparcial, marcou uma grande penalidade contra os Leite Creme, porque um Arroz Doce, dentro da grande área, tinha sido agarrado pela camisola.
Goooolo!
Dois a um, a favor dos Arroz Doce.
E ainda houve mais um goooolo, antes do intervalo. Três a um, a favor do Arroz Doce.
Na segunda parte, os Leite Creme recuperaram bem e o jogo terminou numa igualdade: três a três.
Mas, depois, o desafio teve que ser anulado. Porquê?
Porque se soube que um elemento, que alinhava pelos Leite Creme, dava, secretamente, a sua preferência ao Mousse de Chocolate e, lá na rua dele, jogava pelos Pudim Flan. Tinha mais olhos que barriga.